Существует множество исследований, изучающих проблему описания движения цен на рынке с помощью известных или новых распределений вероятностей. Для целей данной работы они не могут представлять релевантный источник информации, так как объектом исследования является поток трейдов - событий, связанных с возникновением новых сделок. Если рассматривать исследования, связанные с моделированием нагрузки на системы, чаще всего в них за базовую модель принимается пуассоновский поток.

(видела в каком-то источнике хорошее описание для того, какие вещи описывает пуассоновский поток)

Часто длительность обслуживания заявок предполагается распределенной по экспоненциальному закону, что существенно упрощает аналитические выкладки. Это обусловлено тем, что процессы, протекающие в системах с экспоненциальным распределением интервалов времени, являются марковскими (см. раздел 5).
Михаил: сложение нескольких потоков с general законами даст экспоненциальный закон - о, а хорошо бы посмотреть вопросы для обсуждения, там вполне может быть симпатичное рассуждение на эту тему




1) Простейший поток
Однородный стационарный поток без последействий является простейшим, потоком Пуассона.
Число n событий такого потока, выпадающих на интервал длины x, распределено по Закону Пуассона
Пуассоновский поток заявок удобен при решении задач ТМО. Строго говоря, простейшие потоки редки на практике, однако многие моделируемые потоки допустимо рассматривать как простейшие.

Если события происходят индивидуально в случайные моменты времени, но есть какая-либо средняя интенсивность, если рассматривать их как группу, то скорее всего, происхождение этих событий можно описать как пуассоновский поток.
(http://preshing.com/20111007/how-to-generate-random-timings-for-a-poisson-process/)





2) Нормальный поток
Cтационарный поток без последействий, для которого интервалы между событиями распределены по нормальному закону, называется нормальным потоком.
3) Поток Эрланга
Потоком Эрланга k-го порядка называется стационарный поток без последействий, у которого интервалы между событиями представляют собой сумму k+1 независимых случайных величин, распределенных одинаково по экспоненциальному закону с параметром λ\lambda. При k=0 поток Эрланга является простейшим потоком.

4) Гамма-поток[править | править код]
Гамма-потоком называется стационарный поток без последействий, у которого интервалы между событиями представляют собой случайные величины, подчиненные гамма-распределению с параметрами

 \alpha =k+1} гамма-поток является потоком Эрланга
k-го порядка.
